<!-- 타이틀 -->  
# 스틸리언 사이버 보안 인재 멘토링 프로그램 6기 지원자 모집  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:04  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003350716?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/09/15/0003350716_001_20250915150413889.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스틸리언이 내달 12일까지 사이버 보안 인재 양성을 위한 멘토링 프로그램 스틸리언 시큐리티 리더 SSL 6기 지원자를 모집한다.
SSL은 국가 사이버 보안을 이끌어 갈 차세대 인재 양성에 힘을 보태고자 스틸리언이 주관해 운영해온 멘토링 프로그램이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 암참 美 국무부 부장관과 ‘韓 인력 비자 쿼터’ 확대 논의  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:04  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002529314?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2025/09/15/0002529314_001_20250915150411529.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
주한미국상공회의소 암참 는 지난 14일 오후 크리스토퍼 랜도 왼쪽 다섯 번째 미국 국무부 부장관과 비공개 간담회를 가졌다.
주한미국상공회의소 제공 헤럴드경제 김현일 기자 주한미국상공회의소 암참 는 지난 14일 오후 크리스토퍼 랜도 미국 국무부 부장관과 비공개 간담회를 가졌다고 15일 밝혔다.
이어 “이번 간담회는 규제와 투자 환경 그리고 한·미 경제 협력의 미래를 논의하는 시의적절한 자리였다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 단독 방탄소년단 RM도 간 오픈AI 행사…K팝의 AI혁신 어떻게 팩플  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:03  
> Author : 중앙일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003469168?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="방탄소년단(BTS) 리더 RM(앞줄 왼쪽 네번째)이 지난 11일 오픈AI 코리아 출범 비공식 네트워킹 행사에서 오픈AI 경영진 등과 기념 촬영을 하고 있다. 참석자들은 이튿날 RM의 생일도 미리 축하해줬다. 사진 R" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/025/2025/09/15/0003469168_001_20250915150312826.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">방탄소년단(BTS) 리더 RM(앞줄 왼쪽 네번째)이 지난 11일 오픈AI 코리아 출범 비공식 네트워킹 행사에서 오픈AI 경영진 등과 기념 촬영을 하고 있다. 참석자들은 이튿날 RM의 생일도 미리 축하해줬다. 사진 RM 인스타그램 </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
방탄소년단 BTS 리더 RM ‘케이팝 데몬 헌터스’ 케데헌 오리지널사운드트랙 OST 작업에 참여한 더블랙레이블 소속 프로듀서 빈스 Vince 등 유명 케이 K 팝 리더들이 오픈AI 한국 법인 출범을 축하하는 비공식 행사에 참석했다.
방탄소년단 BTS 리더 RM 앞줄 왼쪽 네번째 이 지난 11일 오픈AI 코리아 출범 비공식 네트워킹 행사에서 오픈AI 경영진 등과 기념 촬영을 하고 있다.
사진 RM 인스타그램 무슨 일이야 15일 중앙일보 취재를 종합하면 오픈AI는 지난 11일 한국 법인 코리아 출범을 기념하는 비공식 네트워킹 행사를 열었다.
제이슨 권 최고전략책임자 CSO 브래드 라이트캡 최고운영책임자 COO 올리버 제이 글로벌 비즈니스총괄 등 주요 경영진이 참여한 이 행사에 BTS RM과 프로듀서 빈스 전 세계적으로 큰 인기를 얻고 있는 한국인 DJ 겸 음악 프로듀서 페기 구 등이 참석했다.
이날 비공식 행사에 앞서 진행된 오픈AI 공식 출범 행사에서 프로듀서 빈스는 올리버 제이 비즈니스총괄과 대담을 진행하기도 했다.
오픈AI 코리아 관계자는 “RM이 출범을 축하해주러 온 것”이라며 “오픈AI 내부에서도 전 세계적으로 인기가 있는 K팝에 대한 관심이 많지만 이번 만남에서 구체적인 협업 방안을 논의한 것은 아니다”라고 말했다.
‘케이팝 데몬 헌터스’ 케데헌 오리지널사운드트랙 OST 작업에 참여한 더블랙레이블 소속 프로듀서 빈스 오른쪽 가 지난 11일 오픈AI 코리아 출범 행사에서 올리버 제이 오픈AI 글로벌 비즈니스 총괄과 대담을 진행하고 있다.
사진 오픈AI 이게 무슨 의미야 글로벌 AI 기업들이 K팝에 주목하는 이유는 동영상 생성 AI 분야에서 새로운 비즈니스 모델을 발굴하기 위한 행보라는 분석이 나온다.
AI 업계 한 관계자는 “앞으로는 아티스트가 직접 출연하지 않아도 수준 높은 K팝 콘텐트를 AI로 생성할 수 있게 될 것”이라며 “이를 통해 K팝은 비즈니스 생태계를 더욱 확장할 수 있고 오픈AI 역시 동영상 AI 분야의 주도권을 더욱 공고히 할 수 있을 것”이라고 말했다.
직장 업무부터 연구조사 학업까지 각 영역별 똑똑해진 챗GPT 어떻게 쓰면 좋을지 싹 다 정리했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 효성 장애 아동 가족과 2박3일 힐링 여행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:02  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002390444?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/09/15/0002390444_001_20250915150219895.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
푸르메재단과 함께 장애 아동·비장애 형제·가족 지원 효성은 지난 12일부터 14일까지 푸르메재단과 함께 장애 아동 가족을 위한 여행 프로그램을 진행했다고 15일 밝혔다.
9월 12일부터 14일까지 강원도 일대에서 진행된 ‘2025 효성 푸르메재단과 함께하는 가족여행’에 참석한 가족들이 기념사진을 촬영하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “초등생도 기업가정신 배워야” 한경협 전국 20개 초교에서 ‘CEO 교실’ 운영  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:02  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002529312?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2025/09/15/0002529312_001_20250915150219814.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한국경제인협회 제공 헤럴드경제 김현일 기자 한국경제인협회 기업가정신발전소가 서울 강서구 탑산초등학교를 시작으로 전국 20개 초등학교에서 ‘기발한 초등 CEO 최고경영자 교실 이하 ‘기발한 교실’ ’ 프로그램을 진행한다.
15일 한경협에 따르면 ‘기발한 초등 CEO 교실’ 프로그램은 이달부터 내년 2월까지 전국 20개 초등학교에서 교재 강의 및 교구를 활용한 체험형 수업을 진행한다.
이를 위해 지난달 20일 ‘기발한 초등 CEO 교실 제1기 멘토단 사전 교육’을 진행해 ‘기발한 교실’ 프로그램에 대한 이해도를 높였다.
수업을 이끈 멘토는 “어린 학생들이 수업에 재미를 느낄 수 있도록 스티커나 디폼블럭을 활용한 신상품 개발 직업카드 빙고 등 여러 활동으로 구성돼 학생이나 선생님 모두 만족스러운 수업이 될 것 같다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 위성인터넷 스타링크 원인 불명 통신 장애  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:02  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002982226?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="스페이스X 로고. 로이터 연합뉴스" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/09/15/0002982226_002_20250915150219927.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">스페이스X 로고. 로이터 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
로이터 연합뉴스 일론 머스크의 우주기업 스페이스X 위성 인터넷 스타링크가 15일 현지시간 통신 장애를 겪고 있다고 로이터 통신이 보도했다.
보도에 따르면 스타링크는 이날 홈페이지 공지를 통해 “현재 서비스 장애를 겪고 있으며 조사하고 있다”고 밝혔다.
인터넷 서비스 장애를 추적하는 미국 사이트 다운디텍터는 이날 미국 동부 시간 0시 35분 기준으로 미국 내 4만3000명 이상의 사용자가 영향을 받았다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 반도체 유니콘을 향해13블루닷 “AI 기반 반도체 IP로 영상 최적화”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003350713?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="블루닷 기술 설명" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/09/15/0003350713_001_20250915150123587.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">블루닷 기술 설명</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
블루닷 기술 설명 블루닷은 2019년 설립된 반도체 설계자산 IP 벤처다.
영상 콘텐츠가 급성장한 지금 고화질 영상 콘텐츠 확보와 실시간 전송을 위해 화질 개선과 압축은 필수지만 전통적 방법으로는 최적화에 한계가 있다.
블루닷은 AI와 반도체 IP에서 해답을 찾았다.
AI 기반 딥러닝 기술을 통해 영상의 노이즈를 제거하고 화질을 개선할 수 있는 알고리즘을 개발했다.
반도체 IP는 프로그래머블 FPGA 반도체나 주문형반도체 ASIC 등 다양한 형태의 반도체 칩에서 활용할 수 있도록 했다.
전민용 블루닷 대표 ※ 반도체 유니콘을 향해 시리즈는 중소벤처기업부와 창업진흥원이 지원하는 초격차 스타트업 1000 DIPS 1000 프로젝트의 일환으로 서울대학교 시스템반도체산업진흥센터와 함께 진행한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 컴투스홀딩스 액션 MMORPG 아레스 대만 앱마켓 인기 1위  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003350709?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="컴투스홀딩스 액션 MMORPG '아레스: 선택받은 자'" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/09/15/0003350709_001_20250915150113826.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">컴투스홀딩스 액션 MMORPG '아레스: 선택받은 자'</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
컴투스홀딩스 액션 MMORPG 아레스 선택받은 자 컴투스홀딩스는 액션 MMORPG 다중접속역할수행게임 아레스 선택받은 자 아레스 가 대만 구글 플레이와 애플 앱스토어에서 인기 순위 1위를 달성했다고 15일 밝혔다. 지난 11일 대만과 홍콩 마카오에 출시된 아레스는 사전 다운로드 및 캐릭터 닉네임 선점 만으로 구글 플레이 1위에 올랐다. 13일에는 애플 앱스토어에서도 인기 순위 1위를 기록했다  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 이정규 칼럼 해적에게서 배우는 스타트업 창업자 계약서  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:01  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002390443?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/09/15/0002390443_001_20250915150119731.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
18세기 해적선서 21세기 스타트업까지…조직 운영의 불변 법칙 프롤로그 해적선 회의실에서 들려오는 현대적 목소리 우리 지분 분배 어떻게 할까요 의사결정 절차는 기밀 유지는 어떻게 하죠 이런 대화가 18세기 해적선 갑판 위에서 오갔다면 믿으시겠습니까 놀랍게도 300년 전 해적들은 이미 현대 스타트업 창업자들이 고민하는 모든 문제들을 해결하고 있었습니다.
마커스 레디커 Marcus Rediker 가 분석한 18세기 해적들의 ‘해적계약서 Pirates apos Agreement ’를 살펴보면 현대 IT 스타트업의 창업자 계약서와 놀라울 정도로 유사한 구조를 발견할 수 있습니다.
계약서 뒤에 숨겨진 생존 전략 apos해적선 스타트업 apos 이상하지만 말이 됩니다.
•공 통점 3 강한 결속력 필요 해적 생사를 함께하는 동지 스타트업 성패를 함께하는 창업자 이런 조건에서 생존하려면 구성원들 간의 신뢰와 협력이 절대적으로 필요합니다.
그래서 두 조직 모두 치밀한 계약서를 만들어 운영 원칙을 명문화했던 것입니다.
마찬가지로 스타트업 창업자들에게도 계약서는 불확실한 사업 환경에서 서로의 역할과 책임을 명확히 하는 생명줄 역할을 합니다.
해적과 창업자의 계약서 대결 아래 표는 해적 계약서와 현대 스타트업 창업자 계약서의 주요 조문을 비교한 것입니다.
창업자들이 각자의 기여도에 따라 공정한 보상을 받을 수 있다는 믿음이 있어야 끝까지 함께 갈 수 있습니다.
스타트업도 지분 구조와 의사결정 과정을 투명하게 운영해야 합니다.
창업자들이 서로의 역할과 보상을 명확히 알고 있어야 집중력을 잃지 않고 사업에 매진할 수 있습니다.
그들이 극한의 환경에서도 조직을 유지할 수 있었던 지혜가 여러분의 스타트업이 불확실한 시장에서 살아남는 데 도움이 될 것입니다.
해적들처럼 치밀하게 하지만 해적들보다 합법적으로 이것이 바로 현대 스타트업 창업자들이 추구해야 할 길이 아닐까요 “역사는 반복되지 않지만 운율을 맞춘다 고 마크 트웨인이 말한 것처럼 해적 계약서와 창업자 계약서는 시대를 뛰어넘어 같은 운율을 맞추고 있는 것 같습니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 위메이드 신작 확보와 전략적 투자로 하반기 실적 개선 노린다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:01  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008486979?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="위메이드 본사/뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/09/15/0008486979_001_20250915150115533.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">위메이드 본사/뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
하반기 미르M 중국 버전 이미르 글로벌 버전 등 신작 공세 P의 거짓 개발진 게임사 투자해 퍼블리싱·2차 투자 권한 확보 위메이드 본사 뉴스1 서울 뉴스1 김민재 기자 위메이드 112040 가 전략적 투자와 신작 공세로 하반기 도약을 노린다.
북유럽 신화 세계관 기반 MMORPG 레전드 오브 이미르 의 글로벌 버전 좀비 아포칼립스 배경 익스트랙션 슈팅 게임 미드나잇 워커스 도 선보인다.
레전드 오브 위미르 글로벌 위메이드 제공.
재판매 및 DB금지 2025.9.15 뉴스1 레전드 오브 이미르 글로벌 버전은 지난달 사전 예약을 시작했다.
재판매 및 DB금지 2025.9.15 뉴스1 위메이드맥스 101730 산하 원웨이티켓스튜디오는 좀비 익스트랙션 신작 미드나잇 워커스 를 올해 4분기 스팀 앞서 해보기 얼리 액세스 로 출시한다.
재판매 및 DB금지 2025.9.15 뉴스1 위메이드는 자체 IP의 역량을 키우고 빼어난 외부 게임을 포트폴리오에 추가하기 위한 노력도 계속하고 있다.
위메이드는 최근 P의 거짓 핵심 제작진이 창립한 콘솔 전문 개발사 스튜디오 라사 에 투자해 지분 25%를 확보했다.
위메이드는 이번 투자를 통해 해당 작품의 글로벌 퍼블리싱 권한과 2차 투자 권한을 확보했다.
위메이드 관계자는 위메이드는 실적 개선과 중장기 성장을 동시에 도모하고 있다 며 하반기 다양한 신작을 해외 시장에 선보여 성과를 창출하고 차기 라인업 개발에도 박차를 가해 지속 가능한 성장 기반을 다지겠다 고 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 초소형기지국 6만4000대가 유령…탈취되면 문자도청  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:01  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008486978?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="15일 서울 시내 KT플라자에 매장 내방 고객 대상 금융사기 피해보상 보험 무료 제공 프로모션 안내문이 놓여 있다. 경찰에 따르면 수도권 지역을 중심으로 확산된 KT소액결제 피해 사건이 현재까지 199건으로 확인됐다" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/09/15/0008486978_001_20250915150113036.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">15일 서울 시내 KT플라자에 매장 내방 고객 대상 금융사기 피해보상 보험 무료 제공 프로모션 안내문이 놓여 있다. 경찰에 따르면 수도권 지역을 중심으로 확산된 KT소액결제 피해 사건이 현재까지 199건으로 확인됐다. 피해 금액은 1억2600여 만원으로 추산된다. 2025.9.15/뉴스1 ⓒ News1 안은나 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2025.9.15 뉴스1 ⓒ News1 안은나 기자 서울 뉴스1 윤주영 기자 이동통신 3사가 운영하는 전체 초소형기지국 펨토셀 19만 5000여 대 중 약 6만 4000대가 시스템 상 잡히지 않는 깜깜이 장치 인 것으로 드러났다.
최근 수도권 서부 중심으로 피해자가 속출한 KT 030200 무단 소액결제 사태도 이 수법이 쓰인 것으로 추정된다.
15일 최수진 국민의힘 의원은 이동통신 3사로부터 받은 자료를 종합하면 전체 펨토셀 19만 5000대 가운데 약 33%에 달하는 6만 4000대가 미작동해 신호가 잡히지 않는다 고 밝혔다.
통신사들은 도난·고장·전원 꺼짐 등 이유로 본사 관리 시스템에서 신호가 잡히지 않는 것으로 추정하고 있다.
총 15만 7000여대의 KT 펨토셀 중 5만 7000대가 신호가 잡히지 않았다.
LG유플러스 032640 는 2만 8000대 중 4000대 SK텔레콤 017670 은 1만 대 중 3000대가 신호가 잡히지 않았다.
6만 4000대의 깜깜이 펨토셀 중 KT가 차지하는 비중은 89%로 가장 크다.
다만 기기가 이후 우후죽순 늘었고 설치·운영된 지도 10년이 넘어가면서 깜깜이 펨토셀이 증가한 것으로 업계는 보고 있다.
용어설명 펨토셀 가정이나 소규모 사무실을 위한 초소형·저전력의 이동통신 기지국이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 서울 테크 스칼러십 장학생 15명 선발…AI 미래 인재 집중 육성  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:00  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003350707?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="2025 서울 테크 스칼러십 장학 증서 수여식" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/09/15/0003350707_001_20250915150014572.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">2025 서울 테크 스칼러십 장학 증서 수여식</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 테크 스칼러십은 지난해부터 서울시의 미래 산업인력을 유치하기 위해 운영 중인 이공계 석사 장학 프로그램이다.
올해는 개발도상국 중 6.25 참전국 및 서울시 친선·우호도시 소재 대학 졸업자를 중심으로 장학생을 선발했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 마음AI 온디바이스·자율제어 기반 국방 AI사업 시동  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:00  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003350706?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="마음AI의 지뢰 탐지 AI 로봇 '소라' 예시. 마음AI 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/09/15/0003350706_001_20250915150011574.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">마음AI의 지뢰 탐지 AI 로봇 '소라' 예시. 마음AI 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
마음AI 제공 피지컬 인공지능 AI 전문기업 마음AI가 온디바이스 AI와 전술 AI 자율제어 기술을 앞세워 국방 분야 AI사업에 본격 진출한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대한치매학회 “치매 조기 치료 환경 마련 위한 정책적 지원 시급”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:01  
> Author : 디지털타임스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002982225?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="대한치매학회 지난 12일 ‘초고령사회 치매 예방과 치료, 미래대응 방안’을 주제로 정책 심포지엄을 개최하고 기념촬영을 했다.  최성혜 대한치매학회 이사장(오른쪽 8번째), 김건하 국제협력 이사(오른쪽 4번째), 최호" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/029/2025/09/15/0002982225_002_20250915150112761.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">대한치매학회 지난 12일 ‘초고령사회 치매 예방과 치료, 미래대응 방안’을 주제로 정책 심포지엄을 개최하고 기념촬영을 했다.  최성혜 대한치매학회 이사장(오른쪽 8번째), 김건하 국제협력 이사(오른쪽 4번째), 최호진 정책이사(오른쪽 3번째), 문소영 학술이사 (오른쪽 5번째). 대한치매학회  제공.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
대한치매학회와 한국의학바이오기자협회는 지난 12일 한국 프레서센터 기자회견장에서 최근 ‘초고령사회 치매 예방과 치료 미래대응 방안’을 주제로 정책 심포지엄을 공동 개최했다고 15일 밝혔다.
이날 김건하 국제협력이사 이대목동병원 신경과 는 ‘초고령사회 치매 예방과 치료 미래대응 방안’을 주제로 정책 심포지엄에서 알츠하이머병 최신 치료 현황을 발표했다.
그는 “간병이 필요하지 않은 독립적인 환자의 삶을 위해 경도인지장애나 치매를 빠르고 정확하게 진단하고 의료적 개입을 하는 게 가장 중요하다”고 강조했다.
최성혜 대한치매학회 이사장은 “이번 심포지엄을 통해 초고령사회에서 치매 예방과 치료가 단순 한 의료적 이슈를 넘어 초고령화 사회에서는 모두가 신경 써야 할 사회적 과제가 되고 있다”며 “특경도인지장애 단계에서의 적극적인 진단과 치료가 치매에 대한 전사회적 부담을 줄이는 핵심”이라고 전했다.
대한치매학회 지난 12일 ‘초고령사회 치매 예방과 치료 미래대응 방안’을 주제로 정책 심포지엄을 개최하고 기념촬영을 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KT·LGU 해킹 아니라는데…“LGU 외주 보안업체 해킹 신고 확인”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 3:00  
> Author : KBS  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012029428?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 국민의힘 박충권 의원실이 오늘 15일 공개한 자료에 따르면 KISA는 지난 7월 31일 LG유플러스 외주 보안업체 ‘시큐어키’로부터 시스템 해킹 신고를 받은 것으로 확인됐습니다.
시큐어키는 LG유플러스의 서버 접근 제어 솔루션을 담당하는 기업으로 당시 서버 관리용 계정 권한 관리 시스템 APPM 의 소스 코드와 데이터가 유출됐다며 자진 신고한 것으로 확인됐습니다.
박충권 의원은 “KISA는 지난달 22일 LG유플러스와 KT에 유출된 데이터가 실제 데이터와 동일하다는 증거를 제시하며 재차 신고를 요청했으나 이 역시 외면당했다”며 “기업이 자진 신고를 해야만 조사에 나설 수 있는 현행 정보 보호법을 고쳐야 한다”고 주장했습니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 서초구 콜마비앤에이치·기빙플러스와 AI 꿈나무 양성 지원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 2:59  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003350705?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="전성수 서초구청장(가운데)이 윤여원 콜마비앤에이치 대표(왼쪽), 남궁규 기빙플러스 상임대표와 '인공지능(AI) 특구 청소년 꿈나무 양성을 위한 장학사업' 업무협약식에서 사진촬영을 하고 있다. 서초구 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/09/15/0003350705_001_20250915145915722.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">전성수 서초구청장(가운데)이 윤여원 콜마비앤에이치 대표(왼쪽), 남궁규 기빙플러스 상임대표와 '인공지능(AI) 특구 청소년 꿈나무 양성을 위한 장학사업' 업무협약식에서 사진촬영을 하고 있다. 서초구 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
전성수 서초구청장 가운데 이 윤여원 콜마비앤에이치 대표 왼쪽 남궁규 기빙플러스 상임대표와 인공지능 AI 특구 청소년 꿈나무 양성을 위한 장학사업 업무협약식에서 사진촬영을 하고 있다.
서초구 제공 서초구가 콜마비앤에이치·기빙플러스와 인공지능 AI 특구 청소년 꿈나무 양성을 위한 장학사업 업무협약을 체결했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 아투 오픈AI 코리아 한국 파트너로 소개…AI로 예술시장 혁신 선도  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 2:58  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003350704?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="지난 11일 서울 광진구 파이팩토리에서 열린 오픈AI코리아 개소식 키노트 모습" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/09/15/0003350704_001_20250915145815420.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">지난 11일 서울 광진구 파이팩토리에서 열린 오픈AI코리아 개소식 키노트 모습</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
10일부터 12일까지 진행된 개소식 일정 중 둘째 날 열린 키노트 세션에서 오픈AI 최고운영책임자 COO 브래드 라이트캡은 아투를 자사의 챗GPT 기술을 적용해 예술 시장을 혁신한 대표 협업 케이스로 강조했다.
아투는 AI 기반 개인화 큐레이션 엔진과 디지털 트윈 기술을 융합해 예술 검색 및 거래를 중개하는 플랫폼으로 글로벌 아트 생태계 디지털 전환을 선도하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# NHN 신작 퍼즐 게임 ‘최애의 아이 퍼즐 스타’ 공개  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 2:58  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005558705?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 최애의 아이 : 퍼즐 스타. " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/09/15/0005558705_001_20250915145813328.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 최애의 아이 : 퍼즐 스타. </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
NHN은 ‘프로젝트 STAR’로 알려졌던 ‘최애의 아이’ IP 지적재산권 기반 퍼즐 게임의 정식 타이틀을 ‘최애의 아이 퍼즐 스타 Puzzle Star ’로 확정했다고 15일 밝혔다.
‘최애의 아이 퍼즐 스타’는 일본 인기 TV 애니메이션 ‘최애의 아이’ IP 기반으로 제작되는 첫 공식 게임이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 웹케시 우리은행 서비스에 전자세금계산·해외계좌 솔루션 심는다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 2:58  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005558704?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 12일 서울 영등포구 웹케시 본사에서 열린 ‘WIN-CMS 제휴 사업’ 업무협약식에서 강원주 웹케시 대표(오른쪽)와 배연수 우리은행 기업그룹 부행장이 기념촬영을 하고 있다. &amp;lt;웹케시&amp;gt;" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/09/15/0005558704_001_20250915145810504.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 12일 서울 영등포구 웹케시 본사에서 열린 ‘WIN-CMS 제휴 사업’ 업무협약식에서 강원주 웹케시 대표(오른쪽)와 배연수 우리은행 기업그룹 부행장이 기념촬영을 하고 있다. &lt;웹케시&gt;</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
웹케시 기업간거래 B2B 금융 인공지능 AI 에이전트 기업 웹케시는 우리은행과 ‘WIN CMS 제휴 사업’ 추진을 위한 업무협약을 체결했다고 15일 밝혔다.
강원주 웹케시 대표는 “이번 업무협약을 통해 더 많은 기업 고객에게 안정적인 자금 관리 환경을 제공해 줄 수 있게 돼 기쁘게 생각한다”라며 “웹케시는 앞으로도 B2B 금융 AI 에이전트 기업으로서 기업 자금 혁신을 선도하겠다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 막오른 HBM4 경쟁…엔비디아 수주 경쟁 나선 SK·삼성 소부장반차장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.09.15. 오후 2:58  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002204927?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="HBM4. [ⓒSK하이닉스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/09/15/0002204927_001_20250915145810690.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">HBM4. [ⓒSK하이닉스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
HBM 시장 1위를 굳건히 한 SK하이닉스가 앞서가는 가운데 삼성전자가 공정 안정화·생산능력 확대 등으로 추격의 발판을 마련하는 모양새다.
15일 업계에 따르면 SK하이닉스는 지난 12일 HBM4 개발을 완료하고 양산 체제를 구축했다고 밝혔다.
2048비트 bit 로 확장된 I O 채널의 인터페이스 제어를 하는 한편 고속 신호 전송을 위한 버퍼 역할도 맡아 데이터 처리 성능을 높였다.
SK하이닉스는 이번 HBM4에서 JEDEC 표준 속도인 8GBps를 웃도는 10Gbps를 달성했고 전력 효율도 40% 이상 개선해 AI 서비스 성능을 최대 69%까지 끌어올릴 수 있도록 했다.
삼성전자는 HBM4에 차세대 D램 공정인 10나노급 6세대 1c㎚ 를 적용해 개별 D램 다이의 성능을 높였다.
그러는 한편 베이스 다이를 삼성 파운드리사업부의 4나노 공정을 활용해 제작 전력 효율과 성능을 개선하겠다는 목표도 내세웠다.
반도체 업계는 이번 HBM4 경쟁 역시 최대 큰 손 인 엔비디아의 선택 향방에 따라 전망이 갈릴 것으로 내다봤다.  
<br/><br/><br/>  

